想像一下，
如果我們的政府拿目前對待資訊基礎建設的作法，
去處理我們的一般公共基礎建設，例如道路、建築等等，
會變成怎樣？大概是這樣：
我們的立委們坐在租來的大樓裡開會
但是他們被迫不准投票支持更嚴格的環保法案，
因為這棟大樓的主人——一間跨國大企業，
不允許他們在大樓中投出那樣的支持票。
這企業也不同意長久以來的會議室擴建提案，
反對把會議室擴建到能容納 113 個席位，
這表示有些立委擠不進會議室，還要被趕到大樓外的馬路上。
再來，在幾條街之外，
有間全新的體育館才啟用六個月，
卻正在拆除。
政府要蓋另一間幾乎一樣的體育館，
但經費貴上許多。
兩棟體育館之間只有一個差別：
新廠商多組了一個路邊籃球場，如此而已。
於此同時，
每天夜裡，市府一個隱藏的後門中，
都有市民的隱私文件被外流出去，
包括銀行帳戶、
健保資料等等。
但是沒有人能阻止這件事發生，
因為找出這道隱密的後門並幫忙鎖上，
會違反大家簽署過的使用者協議。
以上這些事情聽起來很荒唐，
但我們的資訊基礎建設——
好比說我們政府單位
每天使用的軟體與程式 ——
這些事可說是每天都在上演，毫不誇張。
因為我們的政府單位，
所使用的絕大多數都是專有軟體。
這表示：政府花大筆大筆的錢，
買到的卻是只能限時使用的授權，
而且還限制許多軟體運用的權利。
導致我們無法用更合理的方式，
使用我們的資訊基礎系統。
而且這些專有軟體的程式源始碼，
通常都被當成商業機密而封鎖起來，
因此要找出其中的安全漏洞或故意植入的後門程式，
變得極為困難，甚至被視為違法行為。
但是，我們的公家機關其實可以做得更好！
如果拿社會大眾納稅錢所建置的系統都用自由軟體，
那麼我們就可以依照我們所想的方式，
來使用和分享我們的資訊基礎建設：
我們可以自主升級、
發生問題時可以修復、
甚至依照需求重整架構等，
才能在快速變遷的時代隨時跟上需求。
再加上自由軟體的「開放源碼」特性，
軟體的設計藍圖都公開在眾人面前，
如此一來，要找出安全漏洞並修復就變得更簡單。
而當一套實用又可靠的數位資源建立起來後，
不只我們可以在各單位重複利用這些設計，
更好的是到任何地方都一樣可以利用，
包括全世界！
有個出名的案例叫「FixMyStreet」計畫，
起源自英國大不列顛，
他們設計了一套自由軟體，
用來回報、檢視和討論當地的道路問題，
像是地面坑洞之類。
現在世界上有好多城市都採用了這套軟體，
任何人都能因而受惠。
每當軟體有新功能和改善時，
同時也能分享給所有使用的人。
如果我們的軟體都能像這樣開發，
我們就不再掙扎於授權的限制，
然後我們就能開始思考軟體能用在哪裡、
又能怎樣幫助我們社會大眾。
我們可以專心於建立更好的社會；
軟體是輔助我們的工具，而非控制我們的主人。
所以，如果你認為未來的資訊基礎建設，
應該掌握在人民自己手中，
請分享這段影片給更多人觀看，
並訪問我們的網站：
www.publiccode.eu
現在是時候了，我們主張：
Public money?
Public code!