Tänk för ett ögonblick att
vår regering skulle hantera vår offentliga infrastruktur,
som våra gator och offentliga byggnader,
på samma sätt som den hanterar vår digitala infrastruktur:
Våra medlemmar i riksdagen skulle jobba i ett hyrt utrymme
där de inte vore tillåtna att rösta för striktare miljölagstiftning
för att ägaren - ett multinationellt bolag -
tillät inte den typen av röstning i sina lokaler.
Inte heller skulle det tillåta en sen länge försenad uppdatering
till mer än 500 sittplatser.
Det leder till att en del riksdagsmedlemmar får stå utanför, på gatan.
Och några korsningar bort
rivs ett nytt gym redan ned till grunden,
bara sex månader efter att det byggdes.
Det ersätts av en exakt kopia -
till hög kostnad.
Och den enda skillnaden:
Den nya tillverkaren erbjuder också "Gatubasket" som en adderad funktionalitet.
Under tiden,
varje natt, genom en dold bakdörr i stadshuset,
blir dokument som innehåller känslig information om stadsbor,
allt från bankdata till sjukvårdsuppgifter,
stulna.
Men ingen är tillåten att göra något åt det,
för att leta efter bakdörrar och låsa dem
skulle strida mot det signerade användaravtalet.
Och absurt som det låter,
när det handlar om vår digitala infrastruktur -
saker som programvara och applikationer,
som vår regering använder varje dag -
är den här jämförelsen ganska träffsäker.
För mestadels,
upphandlar våra administrationer proprietär programvara.
Det betyder att massor av pengar går till licenser
som varar under en begränsad tid
och begränsar våra rättigheter.
Vi tillåts inte att använda vår infrastruktur
på ett rimligt sätt.
Och eftersom källkoden till proprietär programvara
vanligtvis är en affärshemlighet,
blir sökning efter säkerhetshål eller avsiktligt installerade bakdörrar
extremt svårt och till och med olagligt.
Men våra offentliga administrationer kan göra bättre!
Om all offentligt finansierad programvara var Fri och Öppen programvara,
kunde vi använda och dela vår infrastruktur
till vad som helst och så länge vi ville.
Vi skulle kunna uppgradera den,
reparera den,
och bygga om den
hur som helst för att anpassa den till våra behov.
Och eftersom den "Öppna Källkoden" i Fri Programvara innebär
att ritningen är öppet läsbar för alla,
blir sökning och stängning av säkerhetshål mycket lättare.
Och om något praktiskt brukbart och tillförlitligt var skapat digitalt,
kan du inte bara återanvända ritningen över hela landet,
men den faktiska kreationen kan distribueras var som helst,
till och med internationellt!
Ett utmärkt exempel på det är "FixMyStreet":
Ursprungligen utvecklat i England
som en Fri Programvaru-app för att rapportera,
se och diskutera lokala problem
som väggropar,
den används nu över hela världen.
Alla tjänar på det
för att nya funktioner och förbättringar
delas med alla.
Om all vår programvara var utvecklad så här,
kunde vi sluta krångla med restriktiva licenser
och börja tänka på var och hur
programvara kan hjälpa oss.
Vi kunde koncentrera oss
på att skapa ett bättre samhälle för alla.
Så, om du tycker att morgondagens infrastruktur
borde ligga i våra händer,
hjälp oss genom att dela denna video
och besök vår hemsida:
www.publiccode.eu
Det är dags för oss att kräva:
Public money?
Public code!