Bir an için hayal edin
hükümetimizin kamu altyapısına,
örneğin caddelere ve kamu binalarına,
dijital altyapımıza davrandığı gibi davrandığını düşünün:
Parlamento üyelerimiz, daha katı çevre yasaları için oy kullanamayacakları
kiralanmış bir alanda çalışacaktı
çünkü mülk sahibi -çokuluslu bir şirket-
binalarında bu tip bir oy vermeye izin vermeyecekti.
Süresi geçtikten sonra koltuk sayısının
500'den fazlaya yükseltilmesine de izin vermeyecekti.
Bu parlamentonun bazı üyelerinin dışarıda, yani sokakta, durmak zorunda kalacağı anlamına geliyor.
Ve birkaç blok ötede
yepyeni bir spor salonu çoktan yıkılmış
inşa edildikten sadece altı ay sonra.
Tam bir kopyasıyla değiştiriliyor -
büyük  masrafla.
Ve tek fark:
Yeni üretici ek özellik olarak sokak basketbolu özelliği de sağlıyor.
Bu arada,
her gece, belediye binasındaki gizli arka kapıdan
vatandaşlar hakkında hassas bilgi içeren belgeler,
banka verisinden sağlık kayıtlarına kadar,
çalınıyor.
Ama hiç kimsenin bunun hakkında bir şey yapmasına izin verilmiyor,
çünkü arka kapıları araştırmak ve onları kilitlemek
kullanıcı sözleşmesini ihlal edecektir.
Ve kulağa ne kadar saçma gelirse gelsin,
hükümetlerimizin her gün kullandığı
yazılım ve programlar gibi
dijital altyapımız söz konusu olduğunda -
bu karşılaştırma oldukça doğrudur.
Çünkü çoğunlukla,
yöneticilerimiz, özel mülkiyetli yazılım tedarik etmektedir.
Bunun anlamı çok fazla paranın
sınırlı bir süre geçerli
ve hakkımızı sınırlayan lisanslara gitmesidir.
Kendi altyapımızı
makul bir şekilde kullanmaya iznimiz yoktur.
Ve çünkü özel mülkiyetli yazılımın kaynak kodu
çoğunlukla bir ticari sırdır,
güvenlik açıklarını veya özellikle yüklenmiş arka kapıları bulmak
aşırı zordur ve hatta yasadışıdır.
Ama kamu yöneticilerimiz daha iyisini yapabilirler!
Eğer kamu tarafından finanse edilen yazılım Özgür ve Açık Kaynak olsaydı
altyapımızı herhangi bir şey için ve istediğimiz sürece
kullanabilir ve paylaşabilirdik.
İhtiyaçlarımızı herhangi bir şekilde karşılamak için onu yükseltebilir,
onarabilir,
ve yeniden modelleyebilirdik.
Ve çünkü Özgür Yazılım'daki "Açık Kaynak"
projenin açıkça herkes tarafından okunabilir olduğu anlamına geldiğinden
bu durum, güvenlik açıklarını bulmayı ve kapatmayı çok daha kolay yapardı.
Ve pratik ve güvenilir olan bir şey dijital olarak yaratılmış olsaydı
bu projeyi ülkenizin her yanında yeniden kullanabilmekle kalmaz
asıl şeyin kendisi herhangi bir yere yerleştirilebilirdi,
hatta uluslararası ölçekte!
Bunun en güzel örneği "Sokağımı düzelt"tir:
Asıl olarak Büyük Britanya'da
yol çukurları gibi yerel problemleri
bildirmek, görüntülemek ve tartışmak için
bir Özgür Yazılım olarak geliştirilen uygulama
artık tüm dünyada kullanılmaktadır.
Herkes yarar sağlamaktadır
çünkü yeni özellikler ve iyileştirmeler
herkesle paylaşılmaktadır.
Eğer tüm yazılımımız bunun gibi geliştirilmiş olsaydı,
kısıtlayıcı lisanslarla boğuşmayı durdurabilir
ve yazılımın nerede ve nasıl bize yardımcı olabileceğini
düşünmeye başlardık.
Herkes için
daha iyi bir toplum yaratmaya yoğunlaşabilirdik.
Bu yüzden, yarının altyapısının
kendi kontrolümüzde olması gerektiğini düşünüyorsanız
şimdi bu videoyu paylaşarak
ve sitemizi (www.publiccode.asia/tr)
ziyaret ederek bize yardım edebilirsiniz.
Talep etmemizin vakti geldi:
Kamunun parası?
Kamunun kodu!