Predstavte si, že by vláda spravovala
verejné zdroje ako ulice a budovy...
...rovnako, ako spravuje
digitálnu infraštruktúru.
Poslanci by pracovali
v prenajatých priestoroch, ...
...kde by nemohli voliť proti prísnejším
ekologickým zákonom, pretože...
...majiteľ budovy (nadnárodná korporácia)
by takýto druh voľby zakazovala.
Nedovolila by ani potrebné rozšírenie
miesta na sedenie na viac ako 500 miest.
To znamená, že niektorí poslanci
by teda museli ostať von na ulici.
O pár blokov ďalej
sa búra nová telocvičňa...
...iba 6 mesiacov
po kolaudácii.
Nahrádza sa
presnou kópiou...
...za veľké peniaze.
Jediný rozdieľ je, že
nový staviteľ pridal...
...streetball ako novinku.
A zatiaľ každú noc
cez skryté zadné dvierka...
...v mestskom úrade
sa kradnú dokumenty...
...s citlivými údajmi o občanoch
ako bankové či zdravotné záznami.
Ale nikto s tým nič nesmie robiť,
pretože hľadanie a zatváranie...
...zadných dvierok je
zakázané licenčnou zmluvou.
Akokoľvek absurdne to znie,
ak ide o softvér, ktorý...
...naša vláda denne používa,
je toto prirovnanie veľmi presné.
Pretože naša vláda používa
prevažne patentovaný softvér.
To znamená, že veľa penazí
ide do časovo obmedzených licencií, ...
...ktoré obmedzujú
naše práva.
Nedovolia nám používať
našu infraštruktúru rozumne.
A pretože zdrojový kód
patentovaného softvéru...
...je väčšinou
obchodné tajomstvo.
Hľadanie chýb a zadných dvierok
je veľmi náročné a dokonca protizákonné.
Ale naša vláda to
môže robiť lepšie.
Ak by všetok verejne financovaný
softvér bol zadarmo s otvoreným kódom, ...
...mohli by sme používať a zdielať našu
infraštruktúru na čokoľvek navždy.
Mohli by sme ho vylepšiť,
opraviť a prerobiť na naše potreby.
A pretože softvér, ktorý je zadarmo
s otvoreným zdrojovým kódom...
...je ovorený pre každého, je oveľa jednoduchšie
nájsť a opraviť bezpečnostné chyby.
A keď sa digitálne vytvorí niečo
osvedčené a spoľahlivé...
...nielenže sa základ
môže použiť v celej krajine, ...
...ale sám program môže mať
dokonca medzinárodné využitie.
Výborný príklad je
aplikácia FixMyStreet.
Pôvodne vyvinutá v Anglicku
ako zdarma dostupná aplikácia...
...na oznamovanie a diskutovanie
lokálnych problémov ako výmoľ.
Teraz ju používa
celý svet.
Všetci si užívajú
jej výhody, ...
...pretože nové možnosti
a vylepšenia sú navzájom zdieľané.
Keby každý softvér bol vyvíjaný takto,
mohli by sme sa prestať trápiť...
...s obmedzujúcimi licenciami.
A mohli by sme začať rozmýšľať,
kde a ako nám softvér môže pomôcť.
Mohli by sme sa sústrediť na vytvorenie
lepšej spoločnosti pre všetkých.
Ak si myslíš, že infraštruktúra zajtrajška
by mala byť v našich rukách, ...
...pomôž nám zdielať toto video
a navštív náš web publiccode.eu.
Je čas žiadať...
VEREJNÉ PENIAZE?
SLOBODNÝ SOFTVÉR!