---
title: "Ευχαριστούμε για την υπογραφή!"
type: page
layout: subpage
---

## Η υπογραφή σου επιβεβαιώθηκε

Ευχαριστούμε που υπέγραψες την ανοιχτή επιστολή "Δημόσιο Χρήμα, Δημόσιος Κώδικας". Η υποστήριξη σου σημαίνει πολλά για μας.

Αν συμφώνησες να εμφανιστεί το όνομα σου στη δημόσια λίστα, το όνομα σου θα εμφανιστεί στη [λίστα υπογραφών](../all-signatures) μέσα στην επόμενη ώρα. Αν συμφώνησες να λαμβάνεις επιπλέον ενημερώσεις, θα σε κρατήσουμε ενήμερο/η με νέα σχετικά με την καμπάνια αυτή μέσω email.

## Επόμενα βήματα

Παρακαλούμε βοήθησε μας δίνοντας μεγαλύτερο βαρύτητα στην υπογραφή σου και [μοιράζοντας την καμπάνια](../../#spread) με τους φίλους/ες σου. Μαζί θα ενθαρρύνουμε αυτούς που λαμβάνουν τις αποφάσεις στην πολιτική και στη δημόσια διοίκηση να καταστήσουν τις άδειες Ελεύθερου και Ανοιχτού Λογισμικού για νέο χρηματοδοτούμενο λογισμικό το νέο καθεστώς στον δημόσιο τομέα σε όλη την Ευρώπη.

Μπορείς επίσης να [παραγγείλεις αυτοκόλλητα και ενημερωτικό υλικό](https://fsfe.org/promo#pmpc) από το Free Software Foundation Europe.

Κάνε το Ελεύθερο Λογισμικό πιο δυνατό στην Ευρώπη και σκέψου να [υποστηρίξεις το FSFE](https://fsfe.org/donate/?pmpc) ή κάποιον απ' τους υπόλοιπους [υποστηρικτικούς οργανισμούς](../../#organisations).

Με την υποστήριξη σου θα βοηθήσουμε αυτούς που λαμβάνουν τις αποφάσεις σε όλη την Ευρώπη να κατανοήσουν πως δημοσιεύοντας τον κώδικά τους με άδειες Ελεύθερου και Ανοιχτού Λογισμικού είναι η καλύτερη λύση για τους ίδιους, για άλλες διοικήσεις, εταιρείες, και ειδικά για τους πολίτες.
