---
title: खुला पहल
type: page
layout: subpage
sigtable: true
---

सार्वजनिक रूप से वित्त पोषित सॉफ्टवेयर निशुल्क और ओपन सोर्स सॉफ़्टवेयर (एफओएसएस) होना चाहिए। हालांकि इस लाइन के बहुत सारे अच्छे कारण हैं, लेकिन सार्वजनिक प्रशासन में कई निर्णय निर्माताओं अभी भी अनजान हैं।

{{< fsdefinition type="box">}}

कृपया एशिया में फोस संदेश को अधिक वजन देने के लिए पहल पर हस्ताक्षर करें। **{{< count type="signatures" >}} लोग** और **{{< count type="organisations" >}} संगठन** पहले ही हस्ताक्षरित हैं आपका समर्थन आम जनता की जागरूकता बढ़ाने में मदद करेगा: सार्वजनिक धन? सार्वजनिक संहिता!

> ## सार्वजनिक पैसा? सार्वजनिक संहिता!
>
>  हमारी सार्वजनिक प्रशासन द्वारा दी गई और उपयोग की जाने वाली डिजिटल सेवाएं 21 वीं शताब्दी के महत्वपूर्ण आधारभूत संरचना हैं। यह सुनिश्चित करने के लिए कि हमारे सिस्टम भरोसेमंद और विश्वसनीय हैं, सरकारों और व्यवसायों को राज्य डिजिटल अवसंरचना के केंद्र में सॉफ्टवेयर और कंप्यूटर सिस्टम पर पूरा नियंत्रण होना चाहिए। हालांकि, अभी, यह शायद ही कभी प्रतिबंधी लाइसेंसिंग मॉडल के कारण होता है जो:
>
> * सार्वजनिक रूप से वित्तपोषित कोड का आदान-प्रदान और आदान-प्रदान को रोकें। यह सार्वजनिक प्रशासन और व्यवसायों के साथ सहयोग को रोकता है और आगे के विकास में बाधा डालता है।
> * प्रतिस्पर्धा में बाधा उत्पन्न करके एकाधिकार के गठन में परिणाम एक मुट्ठी भर कंपनियों पर प्रशासन बनें
> * सोर्स कोड तक पहुंच से इनकार करके हमारे डिजिटल इंफ्रास्ट्रक्चर की सुरक्षा को ख़तरे में डालता है। बिना कोड पहुंच फिक्सिंग के पीछे और सुरक्षा छेद बहुत मुश्किल हो जाता है, यदि पूरी तरह से असंभव नहीं है
>
>  हमें ऐसे सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता है जो सर्वोत्तम प्रथाओं और समाधानों को साझा करने को बढ़ावा देता है। हमें सॉफ्टवेयर की आवश्यकता है जो पारदर्शिता, सरकारी निरीक्षण और विश्वास की गारंटी देता है। हमें ऐसे सॉफ्टवेयर की आवश्यकता है जो सार्वजनिक प्रशासन और व्यवसायों को उनकी महत्वपूर्ण डिजिटल संरचनाओं पर पूरा नियंत्रण हासिल करने में मदद करता है, जिससे वे स्वयं प्रभु बना सकते हैं और नागरिकों को अपनी सेवाएं प्रदान कर सकते हैं। हम लोक प्रशासनों में फ्री एंड ओपन सोर्स सॉफ़्टवेयर (एफओएसएस) के समर्थन की मांग करते हैं क्योंकि:
>
> * FOSS हमें अनुप्रयोगों का उपयोग, अध्ययन, साझा और सुधार करने में सक्षम बनाता है
> * FOSS लाइसेंस उन प्रदाताओं से सेवाओं में लॉक किए जाने के खिलाफ सुरक्षा प्रदान करते हैं जो प्रतिस्पर्धात्मक बाधाओं को रोकने के लिए प्रतिबंधात्मक लाइसेंसधारियों का उपयोग करते हैं।
> * FOSS सुनिश्चित करता है कि स्रोत कोड सुलभ है ताकि सुरक्षा कमजोरियों और बैकडोर्स को तय किया जा सके।
>
> सार्वजनिक निकाय करों के माध्यम से वित्त पोषित हैं यह उनका लक्ष्य है यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे सबसे अधिक कुशल तरीके से धन खर्च करते हैं। अगर यह सार्वजनिक धन है, तो यह सार्वजनिक कोड भी होना चाहिए!


>
> यही कारण है कि हम, अधोहस्ताक्षरी, निर्णय लेने वालों, व्यवसायों और प्रतिनिधियों को कॉल करने के लिए:
>
> **"सभी आवश्यक उपायों को लें और सार्वजनिक क्षेत्र के लिए विकसित सार्वजनिक रूप से वित्तपोषित सॉफ़्टवेयर को सार्वजनिक और निशुल्क स्रोत सॉफ्टवेयर लाइसेंस के तहत सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराया जाना आवश्यक कानून लागू करने के लिए मिलकर काम करें।"**

[fs]: https://en.wikipedia.org/wiki/Free_and_open-source_software

