---
title: ఓపెన్ ఇనిషియేటివ్
type: page
layout: subpage
sigtable: true
---

బహిరంగంగా నిధులు పొందిన సాఫ్ట్వేర్ ఉచిత మరియు ఓపెన్ సోర్స్ సాఫ్ట్వేర్ (FOSS) గా ఉండాలి. ఈ రేఖకు చాలా మంచి కారణాలు ఉన్నప్పటికీ, ప్రజా పరిపాలనలో చాలామంది నిర్ణయాలు తీసుకోవాల్సినవి ఇప్పటికీ తెలియరాలేదు.

{{< fsdefinition type="box">}}

దయచేసి FOSS సందేశాన్ని ఆసియాలో మరింత బరువుకు ఇవ్వడానికి చొరవపై సంతకం చేయండి. **{{< count type="signatures" >}} ప్రజలు** మరియు  **{{< count type="organisations" >}} సంస్థలు** ఇప్పటికే సంతకం చేసారు. మీ ప్రజా మద్దతు పబ్లిక్ అవగాహన పెంచడానికి సహాయం చేస్తుంది: పబ్లిక్ మనీ? పబ్లిక్ కోడ్!

మా పబ్లిక్ అడ్మినిస్ట్రేషన్లు అందించే మరియు ఉపయోగించిన డిజిటల్ సేవలు 21 వ శతాబ్దానికి చెందిన కీలకమైన అవస్థాపన. మా వ్యవస్థలు నమ్మదగినవి మరియు నమ్మదగినవని నిర్ధారించడానికి, ప్రభుత్వాలు మరియు వ్యాపారాలు రాష్ట్ర డిజిటల్ అవస్థాపన కేంద్రంలో సాఫ్ట్వేర్ మరియు కంప్యూటర్ వ్యవస్థలపై పూర్తి నియంత్రణ కలిగి ఉండాలి. అయినప్పటికీ, ప్రస్తుతం, అరుదుగా పరిమితం చేయబడిన లైసెన్సింగ్ మోడల్స్ కారణంగా ఇది చాలా అరుదుగా ఉంటుంది:

> ## పబ్లిక్ మనీ? పబ్లిక్ కోడ్!
>
> * బహిరంగంగా నిధుల కోడ్ను పంచుకోవడం మరియు మార్పిడి చేయడం నిరోధించండి. ఇది ప్రజా పరిపాలన మరియు వ్యాపారంతో సహకారం నిరోధిస్తుంది మరియు మరింత అభివృద్ధిని అడ్డుకుంటుంది.
> * పోటీని అడ్డుకోవడం ద్వారా గుత్తాధిపత్యం ఏర్పడటానికి ఫలితం. నిర్వాహక సంస్థలు కొన్ని సంస్థలపై ఆధారపడతాయి.
> * సోర్స్ కోడ్కు ప్రాప్యతను తిరస్కరించడం ద్వారా మా డిజిటల్ అవస్థాపన యొక్క భద్రతను అపాయం చేస్తుంది. కోడ్ యాక్సెస్ లేకుండా, బాక్డోడర్లు మరియు భద్రతా రంధ్రాలు లేకుండా చాలా కష్టమవుతుంది, పూర్తిగా అసాధ్యం కాదు.
>
> ఉత్తమ సాధనల మరియు పరిష్కారాల భాగస్వామ్యాన్ని ప్రోత్సహించే సాఫ్ట్వేర్ మాకు అవసరం. పారదర్శకత, ప్రభుత్వ పర్యవేక్షణ మరియు నమ్మకాన్ని కల్పించే సాఫ్ట్వేర్ మాకు అవసరం. పబ్లిక్ అడ్మినిస్ట్రేషన్లు మరియు వ్యాపారాలు వాటి క్లిష్టమైన డిజిటల్ మౌలిక సదుపాయాల పూర్తి నియంత్రణను తిరిగి పొందడంలో సహాయపడే సాఫ్ట్వేర్ అవసరం, వారికి సార్వభౌమాధికారంగా ఉండటానికి మరియు పౌరులకు వారి సేవలను అందిస్తుంది. ప్రజా పాలనలలో ఉచిత మరియు ఓపెన్ సోర్స్ సాఫ్ట్వేర్ (FOSS) మద్దతు కోసం మేము పిలుపునిచ్చాము, ఎందుకంటే:
>
> * FOSS మాకు అనువర్తనాలను ఉపయోగించడానికి, అధ్యయనం, భాగస్వామ్యం మరియు మెరుగుపరచడానికి అనుమతిస్తుంది.
> * FOSS లైసెన్సులు పోటీని ఆటంకపరచడానికి నియంత్రణ లైసెన్స్లను ఉపయోగించే ప్రొవైడర్ల నుండి సేవలకు లాక్ చేయకుండా రక్షణ కల్పిస్తాయి.
> * FOSS భద్రతా బలహీనతలను మరియు బ్యాక్డోవర్లను స్థిరంగా ఉంచడానికి తద్వారా సోర్స్ కోడ్ అందుబాటులో ఉందని నిర్ధారిస్తుంది.
>
> ప్రజా సంస్థలు పన్నుల ద్వారా నిధులు సమకూరుతాయి. ఇది సాధ్యమైనంత సమర్థవంతమైన మార్గంలో నిధులను ఖర్చు చేస్తుందని వారి లక్ష్యం. ఇది పబ్లిక్ డబ్బు ఉంటే, అది పబ్లిక్ కోడ్ అయి ఉండాలి!

>
> అందుకే మేము, సంతకం చేసిన, నిర్ణయం తీసుకునేవారిని, వ్యాపారాలు మరియు ప్రతినిధులను ఇలా పిలుస్తాము:
>
> **"అవసరమైన అన్ని చర్యలను తీసుకోండి మరియు పబ్లిక్ సెక్టార్ కోసం రూపొందించిన బహిరంగంగా ఆర్ధిక సాఫ్ట్వేర్ను ఉచిత మరియు ఓపెన్ సోర్స్ సాఫ్ట్వేర్ లైసెన్స్ ద్వారా బహిరంగంగా అందుబాటులో ఉంచాలని అవసరమైన చట్టాలను అమలుపరచడానికి కలిసి పనిచేస్తాయి."**

[fs]: https://en.wikipedia.org/wiki/Free_and_open-source_software
