---
title: திறந்த முயற்சி
type: page
layout: subpage
sigtable: true
---


பொதுவில் நிதியளிக்கப்பட்ட மென்பொருள் இலவச மற்றும் திறந்த மூல மென்பொருள் (FOSS) ஆக இருக்க வேண்டும். இந்த வரிக்கு ஏராளமான நல்ல காரணங்கள் இருந்தாலும், பொது நிர்வாகத்தில் பல முடிவெடுப்போர் இன்னும் தெரியாது.


{{< fsdefinition type="box">}}

ஆசியாவில் அதிக எடை கொண்ட FOSS செய்தியை வழங்குவதற்கு முயற்சியில் கையொப்பமிடுங்கள். **{{< count type="signatures" >}}  பேர்** மற்றும்  **{{< count type="organisations" >}} நிறுவனங்கள்** ஏற்கனவே கையெழுத்திட்டிருக்கின்றன. பொது மக்களின் விழிப்புணர்வு அதிகரிக்க உங்கள் ஆதரவு உதவும்: பொது பணம்? பொது கோட்!

> ## பொது பணம்? பொது கோட்!
>
> எங்கள் பொது நிர்வாகத்தால் வழங்கப்படும் மற்றும் பயன்படுத்தும் டிஜிட்டல் சேவைகள் 21 ஆம் நூற்றாண்டின் முக்கிய உள்கட்டமைப்பு ஆகும். எங்கள் அமைப்புகள் நம்பகமான மற்றும் நம்பகமானவை என்பதை உறுதிப்படுத்துவதற்காக, அரசாங்கங்கள் மற்றும் தொழில்கள் ஆகியவை மாநில டிஜிட்டல் உள்கட்டமைப்பின் மையத்தில் மென்பொருள் மற்றும் கணினி அமைப்புகளின் முழு கட்டுப்பாட்டையும் கொண்டிருக்க வேண்டும். எனினும், இப்போது, ​​கட்டுப்பாடான உரிமம் மாதிரிகள் காரணமாக இது அரிதாகவே நிகழும்:
>
> * பகிரங்கமாக நிதியளிக்கப்பட்ட குறியீட்டை பகிர்தல் மற்றும் மாற்றுதல் ஆகியவற்றை தடுக்கவும். இது பொது நிர்வாகம் மற்றும் வணிகங்களுடன் ஒத்துழைப்பை தடுக்கிறது மற்றும் மேலும் வளர்ச்சிக்குத் தடையாக உள்ளது.
> * போட்டியைத் தடைசெய்வதன் மூலம் ஏகபோகங்களை உருவாக்குவதில் விளைந்தது. நிர்வாகங்கள் ஒருசில நிறுவனங்கள் மீது சார்ந்து கொள்ளுங்கள்.
> * எமது டிஜிட்டல் உள்கட்டமைப்பின் பாதுகாப்பு மூலத்தை அணுகுவதைத் தவிர்த்தல். கோட் அணுகல் பின்னணியில் இல்லாமல் மற்றும் பாதுகாப்பு துளைகள் இல்லாமல் மிகவும் கடினமாக உள்ளது, முற்றிலும் சாத்தியமற்றது.
>
> சிறந்த நடைமுறைகளை மற்றும் தீர்வுகளை பகிர்ந்து கொள்ளும் மென்பொருள் நமக்குத் தேவை. வெளிப்படைத்தன்மை, அரசாங்க மேற்பார்வை மற்றும் நம்பிக்கை ஆகியவற்றை உத்தரவாதம் செய்யும் மென்பொருள் நமக்குத் தேவை. பொது நிர்வாகங்கள் மற்றும் வணிகங்களுக்கு அவர்களின் முக்கிய டிஜிட்டல் உள்கட்டமைப்பு முழுமையான கட்டுப்பாட்டை மீண்டும் பெற உதவும் மென்பொருள் தேவை, அவர்கள் இறையாண்மைக்கு உட்பட்டு, குடிமக்களுக்கு தங்கள் சேவைகளை வழங்க அனுமதிக்கிறது. பொது நிர்வாகங்களில் இலவச மற்றும் திறந்த மூல மென்பொருள் (FOSS) ஆதரவுக்காக நாங்கள் அழைக்கிறோம், ஏனெனில்:
>
> * FOSS எங்களுக்கு பயன்பாடுகளை பயன்படுத்த, படிக்க, பகிர்ந்து மற்றும் மேம்படுத்த உதவும்.
> * FOSS உரிமங்கள் போட்டியை தடை செய்வதற்காக கட்டுப்பாட்டு உரிமங்களைப் பயன்படுத்தும் வழங்குநர்களிடமிருந்து சேவைகளைப் பூட்டப்படாமல் பாதுகாக்கின்றன.
> * FOSS மூல குறியீடு அணுகக்கூடியதாக இருக்கும், இதனால் பாதுகாப்பு பலவீனங்கள் மற்றும் backdoors சரி செய்ய முடியும்.
>
> பொது உடல்கள் வரி மூலம் நிதியளிக்கப்படுகின்றன. அவர்கள் மிகவும் திறமையான வழியில் நிதி செலவழிக்கிறார்கள் என்பதை உறுதிப்படுத்த அவர்களின் நோக்கம். அது பொது பணமாக இருந்தால், அது பொதுக் குறியீடுகளாக இருக்க வேண்டும்!

>
எனவேதான், கீழ்க்கண்டவாறு நாங்கள் தீர்மானிக்கின்றோம், முடிவெடுப்பவர்கள், தொழில்கள் மற்றும் பிரதிநிதிகளை நாங்கள் அழைக்கிறோம்:
>
> **"தேவையான அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் எடுத்துக் கொள்ளுங்கள் மற்றும் பொதுத்துறைக்கு உருவாக்கப்பட்ட பொதுமக்களுக்கு நிதியளிக்கப்பட்ட மென்பொருள் ஒரு இலவச மற்றும் திறந்த மூல மென்பொருள் உரிமத்தின் கீழ் பகிரங்கமாக வழங்கப்பட வேண்டும் என்று சட்டத்தை இயற்றுவதற்காக ஒன்றாக இணைந்து செயல்பட வேண்டும்."**

[fs]: https://en.wikipedia.org/wiki/Free_and_open-source_software