---
title: খোলা উদ্যোগ
type: page
layout: subpage
sigtable: true
---

পাবলিকে ফান্ডেড সফটওয়্যারটি হতে হবে [ফ্রি এবং ওপেন সোর্স সফটওয়্যার][fs]। এই জন্য প্রচুর কারণ আছে, অনেক রাজনীতিবিদ এখনো তাদের সম্পর্কে জানেন না।

{{< fsdefinition type="box">}}

এই যেখানে আপনি সাহায্য করতে পারেন! আমাদের বার্তা আরো ওজন দিতে খোলা উদ্যোগ সাইন ইন করুন। **{{< count type="signatures" >}} মানুষ** এবং **{{< count type="organisations" >}} সংস্থার** ইতিমধ্যেই স্বাক্ষরিত হয়েছে। আমরা আপনার প্রতিনিধির চিঠি এবং স্বাক্ষর হস্তান্তর এবং নিশ্চিত যে তারা বুঝতে হবে যে: পাবলিক টাকা? পাবলিক কোড!

> ## সরকারি অর্থ? পাবলিক কোড!
>
> আমাদের পাবলিক প্রশাসনের দেওয়া এবং ব্যবহৃত ডিজিটাল সেবা 21 শতকের গণতান্ত্রিক রাষ্ট্রগুলির গুরুত্বপূর্ণ অবকাঠামো। বিশ্বস্ত সিস্টেম স্থাপন করার জন্য, পাবলিক সংস্থাগুলি অবশ্যই নিশ্চিত করতে হবে যে তারা আমাদের রাষ্ট্রীয় ডিজিটাল পরিকাঠামোর কেন্দ্রস্থলে সফ্টওয়্যার এবং কম্পিউটার সিস্টেমের উপর সম্পূর্ণ নিয়ন্ত্রণ রাখে। যাইহোক, এই মুহূর্তে, এটি খুব কমই বিধিনিষেধ সফ্টওয়্যার লাইসেন্সের কারণে যে:
>
> * সার্বিকভাবে ফান্ডেড কোড বিনিময় এবং বিনিময় এটি পাবলিক প্রশাসনের মধ্যে সহযোগিতা রোধ করে এবং আরও উন্নয়নকে বাধা দেয়।
> প্রতিযোগিতা প্রতিবন্ধকতা দ্বারা সমর্থন একচেটিয়া। ফলস্বরূপ, অনেক প্রশাসন একটি মুষ্টিমেয় কোম্পানীর উপর নির্ভরশীল হয়ে যায়।
> * সোর্স কোড অ্যাক্সেস নিষিদ্ধ করে আমাদের ডিজিটাল পরিকাঠামোর নিরাপত্তা হুমকি রাখুন। এই backdoors এবং নিরাপত্তা গর্ত অত্যন্ত কঠিন ফিক্স করে তোলে, যদি না সম্পূর্ণরূপে অসম্ভব
>
> আমাদের এমন সফ্টওয়্যার দরকার যা ভাল ধারণা ও সমাধান ভাগ করে দেয়। এভাবে আমরা এশিয়াতে সকলের জন্য আইটি সেবা উন্নত করতে সক্ষম হবো। আমাদের এমন সফ্টওয়্যার দরকার যা পছন্দ, অ্যাক্সেস এবং প্রতিযোগিতার স্বাধীনতার নিশ্চয়তা দেয়। আমরা সফ্টওয়্যার প্রয়োজন যে জন প্রশাসন তাদের জটিল ডিজিটাল অবকাঠামোর পূর্ণ নিয়ন্ত্রণ ফিরে পেতে সাহায্য করে, তাদের একটি মুষ্টিমেয় কোম্পানীর থেকে স্বাধীন হয়ে স্থায়ী হয়। এ কারণে আমরা জনসাধারণের প্রশাসনে ফ্রি এবং ওপেন সোর্স সফটওয়্যার সমর্থন করার জন্য আমাদের প্রতিনিধিদেরকে কল করি কারণ:
>
> * ফ্রি ও ওপেন সোর্স সফটওয়্যার হল একটি আধুনিক পাবলিক ভাল যা প্রত্যেকের অবাধে ব্যবহার, গবেষণা, ভাগ এবং অ্যাপ্লিকেশনগুলির ব্যবহারকে আমরা দৈনন্দিন কাজে ব্যবহার করতে সহায়তা করে।
> * ফ্রি এবং ওপেন সোর্স সফটওয়্যার লাইসেন্সগুলি এমন নির্দিষ্ট কোম্পানীর পরিষেবাগুলিতে লক করা হচ্ছে যা প্রতিযোগিতামূলক লাইসেন্স ব্যবহার করে প্রতিযোগিতায় বাধা দেয়ার বিরুদ্ধে সুরক্ষা প্রদান করে।
> * ফ্রি এবং ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যারটি নিশ্চিত করে যে সোর্স কোড অ্যাক্সেসযোগ্য তাই যাতে ব্যাকডোর এবং নিরাপত্তা গর্তগুলি এক পরিষেবা প্রদানকারীর উপর নির্ভর না করেই ঠিক করা যায়।
>
> পাবলিক সংস্থা ট্যাক্স মাধ্যমে অর্থায়ন করা হয়। তারা নিশ্চিত যে তারা সম্ভাব্য সবচেয়ে কার্যকর উপায় তহবিল ব্যয় করতে হবে। যদি এটা জনসাধারণের অর্থ হয়, তাহলে এটিও সার্বজনীন কোড হওয়া উচিত!
>
> সেইজন্য আমরা, অধীনস্ত, আমাদের প্রতিনিধিদেরকে এই বলে ডাকি:
>
> **"পাবলিক সেক্টরের জন্য উন্মুক্ত জনসাধারণের অর্থায়ন সফটওয়্যারটি মুক্ত ও ওপেন সোর্স সফটওয়্যার লাইসেন্সের অধীনে সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ করা আবশ্যক আইন প্রণয়ন"।**

[fs]: https://en.wikipedia.org/wiki/Free_and_open-source_software
