---
title: Open Initiative
type: page
layout: subpage
sigtable: true
---

સાર્વજનિક રીતે ભંડોળ પૂરું પાડવામાં આવેલ સોફ્ટવેર મફત અને ઓપન સોર્સ સૉફ્ટવેર (FOSS) હોવું જોઈએ. આ રેખા માટે ઘણાં સારા કારણો હોવા છતાં, જાહેર વહીવટમાં ઘણા નિર્ણય ઉત્પાદકો હજી અજાણ છે.

{{< fsdefinition type="box">}}

એશિયામાં ફોસ્સ સંદેશને વધુ વજન આપવા માટે પહેલ પર સહી કરો. **{{< count type="signatures" >}} લોકો** અને **{{< count type="organisations" >}} સંગઠનો** પહેલાથી જ સાઇન ઇન થયા છે. તમારી સપોર્ટ સામાન્ય જનતાની જાગૃતિ વધારવા માટે મદદ કરશે: પબ્લિક મની? જાહેર કોડ!

## જાહેર નાણાં? જાહેર કોડ!
>
> અમારા જાહેર વહીવટ દ્વારા આપવામાં આવતી અને ઉપયોગમાં લેવાતી ડિજિટલ સેવાઓ 21 મી સદીના મહત્વપૂર્ણ ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર છે. તેની ખાતરી કરવા માટે કે અમારી સિસ્ટમ્સ વિશ્વસનીય અને વિશ્વસનીય છે, સરકારો અને વ્યવસાયોને રાજ્ય ડિજિટલ ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચરના મુખ્ય ભાગમાં સૉફ્ટવેર અને કમ્પ્યુટર સિસ્ટમ્સ પર સંપૂર્ણ નિયંત્રણ હોવું આવશ્યક છે. જો કે, હમણાં, આ ભાગ્યે જ પ્રતિબંધિત પરવાના મોડેલને કારણે છે જે:
>
> * શેરિંગને અટકાવો અને જાહેરમાં ભંડોળ કોડનું વિમોચન કરો. આ જાહેર વહીવટ અને વ્યવસાયોમાં સહકારથી અટકાવે છે અને વધુ વિકાસમાં અવરોધે છે.
* * સ્પર્ધામાં અવરોધીને મોનોપોલી બનાવવાના પરિણામ. વહીવટીતંત્રની એક મુઠ્ઠીક કંપનીઓ પર આધાર રાખે છે.
> * સ્રોત કોડની ઍક્સેસને નકારીને અમારા ડિજિટલ ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચરની સુરક્ષાને જોખમમાં મૂકે છે. કોડ એક્સેસ ફિક્સિંગ બેકડોર્સ અને સુરક્ષા છિદ્રો વિના અત્યંત મુશ્કેલ બની જાય છે, જો સંપૂર્ણપણે અશક્ય નથી.
>
> અમને સૉફ્ટવેરની જરૂર છે જે શ્રેષ્ઠ વ્યવહારો અને ઉકેલોના શેરને પ્રોત્સાહન આપે છે. અમને સૉફ્ટવેરની જરૂર છે જે પારદર્શિતા, સરકારી દેખરેખ અને ટ્રસ્ટની બાંયધરી આપે છે. અમને એવી સોફ્ટવેરની જરૂર છે જે જાહેર વહીવટ અને વ્યવસાયોને મદદ કરે છે, તેમના નિર્ણાયક ડિજિટલ ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર પર સંપૂર્ણ અંકુશ જાળવી રાખે છે અને તેમને સાર્વભૌમ રહેવાની અને નાગરિકોને તેમની સેવાઓ પૂરી પાડવા માટે પરવાનગી આપે છે. અમે જાહેર વહીવટમાં મુક્ત અને ઓપન સોર્સ સૉફ્ટવેર (FOSS) ના સમર્થન માટે કૉલ કરીએ છીએ, કારણ કે:
>
> * FOSS  અમને એપ્લિકેશન્સનો ઉપયોગ, અભ્યાસ, શેર અને સુધારવામાં સક્ષમ કરે છે.
> * FOSS લાઇસન્સ સ્પર્ધાત્મકતાને રોકવા માટે પ્રતિબંધિત લાઇસેંસધારકોનો ઉપયોગ કરતા પ્રદાતાઓની સેવાઓમાં લૉક થવા સામે સલામતી પૂરી પાડે છે.
> * FOSS એ સુનિશ્ચિત કરે છે કે સ્રોત કોડ સુલભ છે જેથી સુરક્ષા નબળાઈઓ અને બેકડોર્સને સુધારી શકાય.
>
> સાર્વજનિક સંસ્થાઓને કર દ્વારા નાણાં આપવામાં આવે છે. તે શક્ય છે કે તેઓ શક્ય તેટલી અસરકારક રીતે ફંડ ભંડોળ ખર્ચવા માટેનું તેમનું લક્ષ્ય છે. જો તે જાહેર નાણાં છે, તો તે સાર્વજનિક કોડ પણ હોવો જોઈએ!

>
> તેથી, અમે, અંડરસ્ટેડ, કૉલ નિર્ણય ઉત્પાદકો, ધંધાઓ અને પ્રતિનિધિઓને આનો જવાબ આપીએ છીએ:
>
> **"બધા જ જરૂરી પગલાં લો અને જાહેર ક્ષેત્ર માટે વિકસાવવામાં આવતી જાહેર રીતે નાણાંકીય સોફ્ટવેરને મુક્ત અને ઓપન સોર્સ સોફ્ટવેર લાઇસન્સ હેઠળ જાહેરમાં ઉપલબ્ધ કરાવવું જરૂરી છે તે કાયદો અમલમાં મૂકવા સાથે મળીને કામ કરો."**

[fs]: https://en.wikipedia.org/wiki/Free_and_open-source_software
