---
title: විවෘත ආරම්භකත්වය
type: page
layout: subpage
sigtable: true
---

පොදු අරමුදල් යෙදූ මෘදුකාංග නිදහස් හා විවෘත කේත මෘදුකාංග (FOSS) විය යුතු ය. මෙය සඳහා හොඳ හේතු රැසක් තිබියදීත්, බොහෝ රාජ්‍ය පරිපාලනය තුළ තීරණ ගන්නෝ තවමත් එය නොදනී. 

{{< fsdefinition type="box">}}

කරුණාකර ආසියාව තුළ වඩාත් හොදින් FOSS පණිවුඩය පැතිරවීමට සරල දේ කීපයක් අත්සන් කරන්න. **{{< count type="signatures" >}} පුද්ගලයින්** හා **{{< count type="organisations" >}} සංවිධාන** දැනටමත් අත්සන් කර ඇත. ඔබගේ සහාය පොදු ජනතාවගේ දැනුවත්කම වැඩි කිරීමට උදව් වේ: පොදු ධනය? පොදු කේත!

> ## පොදු ධනය? පොදු කේත!
>
> අපගේ රාජ්‍ය පරිපාලකයින් සතු හා භාවිතා කරනා ඩිජිටල් සේවා 21වන සියවසේ වැදගත් ම අවශ්‍යතාවකි. අපගේ පද්ධතීන්වල විශ්වාසදායක බව විශ්වාස කල හැකි බව සහතික කර ගැනීම සඳහා රජයට හා ව්‍යාපාරවලට මෘදුකාංග සහ ඩිජිටල් සේවාවල මාධ්‍ය පවතින පරිගණක පද්ධති  සම්බන්ධයෙන් පුර්ණ පාලන බලය පැවතිය යුතු ය. කෙසේ වුවත්, දැන් ඇත්තටම, මෙය කලාතුරකින් සිදුවන දෙයක්, මන්ද යත් සීමාසහිත බලපත්‍ර ආකෘති නිසා:
>
> * පොදුවේ මුදල් යෙදූ කේත බෙදා ගැනීම හා හුවමාරු කරගැනීම වලක්වයි. රාජ්‍ය පාලනය තුළ හා ව්‍යාපාර අතර සහයෝගය වළකනවා මෙන් ම සංවර්ධනයටත් බාධා පමුණුවයි.
> * තරඟය වැළැක්වීම මඟින් ඒකාධිකාරය ඉහළ යාමට හේතු වේ. රාජ්‍ය පාලකයින්  සමාගම් අතලොස්සක් මත යැපීමට සිදු වේ.
> * කේත සමූහය තුළට ඇතුළුවීම ප්‍රතික්ෂේප කරන බැවින් අපගේ ඩිජිටල් පහසුකම්වල ආරක්ෂාව අනතුරට බඳුන් කර ඇත. කේතවලට ඇතුල්වීමෙන් තොරව පිටුපස ද්වාර හා ආරක්‍ෂිත බවේ සිදුරු, එය සම්පුර්ණයෙන්ම නැති කිරීම කළ නොහැකි නොවේ නම්, නැති කිරීම ඉතාමත් අපහසු වී ඇත.
>
> අපිට ඕන කරන්නේ නිවැරදි ක්‍රියා හා විසඳුම් හුවමාරු කරගැනීමට සහය දක්වන මෘදුකාංගයන් ය. අපිට ඕන කරන්නේ රජයේ අධීක්ෂණය සහ විශ්වාසය විනිවිදභාවයෙන් යුතුව සහතික කිරීම සඳහා මෘදුකාංගයන් ය. අපිට ඕන කරන්නේ රාජ්‍ය පාලකයින්ට හා ව්‍යාපාරවලට නැවත ඔවුන්ගේ අත්‍යවශ්‍යම ඩිජිටල් සේවා සඳහා සම්පුර්ණ බලය හිමි කර ගැනීමට උපකාර කරන, ඔවුන්ට ස්වෛරීව සිටිමින් ඔවුන්ගේ සේවා මහා ජනතාවට ලබාදීමට හැකි මෘදුකාංගයන් ය. කුමක් නිසා ද යත්: 
>
> * FOSS, අපිට භාවිතා කරන්න, ඉගෙන ගන්න, බෙදාහදා ගන්න, මෘදුකාංග වැඩිදියුණු කරන්න හැකියාව ලබා දෙනවා. 
> * FOSS බලපත්‍ර, තරඟය වැළැක්වීමට සීමාසහිත බලපත්‍ර සපයන්නන්ගේ සේවා වලට සිර වී සිටීමට විරුද්ධව ආරක්ෂණය ලබාගැනීමට බලපත්‍ර ලබාදෙයි.
> * FOSS කේත සමූහය ප්‍රවේශ වීම තුළින් ආරක්ෂිත දුර්වලතා සහ පිටුපස ද්වාර නැති කිරීම කළ හැකි බව සහතික කරයි.
>
> රාජ්‍ය දේපල බදුවලින් මුල්‍යනය වී ඇත. ඔවුන් අරමුදල් හැකිතරම් කාර්යක්ෂම මාර්ගයෙන් වියදම් කිරීමට වග බලා ගැනීමට ඔවුන්ට වගකීමක් ඇත. එය පොදු ධනය නම්, එය ඒ වාගේ ම පොදු කේතයක් විය යුතු ය.

>
> ඒ නිසා තම අප අත්සන් කලේ, තීරණ ගන්නන්ට, ව්‍යාපාරවලට හා නියෝතයින්ට කතා කලේ:  
>
> **"සියලුම ගැලපෙන පියවර ගැනීම වගේ ම පොදුවේ මුල්‍යනය කරන ලද පොදු අංශය සඳහා සැකැසූ මෘදුකාංග පොදුවේ නිදහස් හා විවෘත කේත මෘදුකාංග බලපත්‍රයක් යටතේ පැවතිය යුතු බවට නීතියක් සම්පාදනය කිරීමට එක් වී වැඩ කරන්න"**

[fs]: https://en.wikipedia.org/wiki/Free_and_open-source_software
